سلام دوستان.
در این ویدیو کمی دربارهٔ اینکه UI واقعاً چیست و UX چیست صحبت خواهیم کرد.
ما این دو حرفه را جداگانه بررسی خواهیم کرد، چگونه می‌توانند در یک طراح ترکیب شوند و در چه
موقعیت‌هایی این اتفاق می‌افتد.
در اصل، ما قرار است این اصطلاحات را روشن کنیم.
بیایید شروع کنیم.
پس بیایید کمی دربارهٔ حروف مرموز در نام حرفهٔ ما صحبت کنیم.
در مورد این UX و UI.
اینها واقعاً به چه معنایند؟
بلافاصله می‌گویم که این دوره البته بیشتر روی رابط کاربری UI تمرکز دارد.
پس بیایید با آن شروع کنیم.
UI صرفاً به این معناست که یک محصول خاص چگونه در زمینهٔ فناوری اطلاعات ظاهر می‌شود.
هر چیز مرتبط با فناوری اطلاعات را محصول می‌نامند.
برای مثال، یک وب‌سایت که یک خدمت را ارائه می‌دهد، یک محصول است.
این موضوع پلتفرم یک محصول است.
اپ بانکی یک محصول است و غیره.
و البته یک محصول ID.
پس UI مربوط به این است که این محصول چگونه ظاهر می‌شود.
آیکون ما چه رنگی است؟
ما از چه فونتی برای نوشتن چیزی در اینجا استفاده می‌کنیم؟
این فونت چه رنگی است؟
سبک بصری وب‌سایت یا اپ موبایل ما چیست؟
هر چیزی.
صرفاً بخش بصری است.
به نظر ساده می‌آید، اما در واقع پشت آن یک دانش کامل وجود دارد که در این دوره قصد داریم آن را مطالعه کنیم.
به طور خلاصه، UI مربوط به این است که چیزی چگونه ظاهر می‌شود، برای مثال، ریموت کنترل.
اینجا یک ریموت مثل این و این و هر دو ریموت هستند.
اما اینجا گوشه‌هایی مدور داریم و اینجا آنها مستقیم‌تر هستند.
جایی ریموتی مثل این وجود دارد که کاملاً متفاوت است، اما هنوز ریموت است و دکمه دارد.
به طور کلی، UI بخش بصری است.
اما UX واقعاً چیست؟
UX مخفف تجربهٔ کاربری است.
اینجاست که مبتدی‌ها کمی دچار سردرگمی می‌شوند که این واقعاً چیست.
تجربهٔ کاربری مربوط به این است که چقدر برای یک کاربر استفاده از محصول ما راحت است.
در این مورد، ما در مورد محصول فناوری اطلاعات خود صحبت می‌کنیم، برای مثال وب‌سایت ما، اپ موبایل ما یا چیزی
مشابه.
چقدر برای کاربر آسان است تا کار خود را انجام دهد؟
برای مثال، پول را به دوست منتقل کنند، محصولی را سفارش دهند، آن محصول را پیدا کنند، از تابع جستجو استفاده کنند
و چیزهای مشابه.
اگر در دنیای فیزیکی صحبت کنیم، چقدر راحت است کانال‌ها را عوض کرد؟
چقدر روشن است که یک دکمه خاص در یک مکان خاص قرار دارد؟
و غیره.
به ریموت کنترل نگاه کنید.
به هر حال، این یک مثال عالی از UX بد است.
۸۰٪ دکمه‌های هر ریموت کنترل استفاده نمی‌شوند، صرفاً به این دلیل که اصلاً مشخص نیست کدام دکمه
باید فشرده شود، به جز آن یک دکمه قرمز بزرگ دلخواه.
البته، دکمه‌های حجم و کانال هم استفاده می‌شوند.
همهٔ دکمه‌های رنگی دیگر برای من یک رمز هستند که واقعاً چکار انجام می‌دهند.
اصولاً می‌توانستید فقط دکمه قرمز و آن دو دکمه را بگذارید و ریموت عالی می‌شد.
ریموت‌های تهویه مطبوع داستان کاملاً متفاوتی هستند.
آنجا صرفاً یک آشفتگی کامل است.
و بله، نگاه کنید.
آنها می‌توانند به شکل‌های مختلفی باشند.
تعداد دکمه‌های مختلفی دارند.
دکمه‌ها رنگ‌های مختلفی دارند، اما از نظر UX همگی بدی هستند.
صرفاً این را بخوانید تا بفهمید واقعاً باید روی ریموت چه دکمه‌ای را فشار دهید.
ساده‌ترین سوال این است که آیا دکمه‌های روی ریموت شماره‌گذاری شده‌اند؟
و این نشانه‌ای از تجربهٔ کاربری ضعیف است.
پس حرفهٔ طراحی به این دو حوزه تقسیم می‌شود.
رابط کاربری که جنبهٔ بصری است.
من آن را هنرمندانه می‌بینم.
این چگونه من آن را می‌بینم.
و تجربهٔ کاربری که تجزیه و تحلیل این است که چقدر محصول یا وب‌سایت شما برای کاربر راحت است تا کار مورد نیازش را انجام دهد.
اغلب، شرکت‌ها متخصصی با مهارت را استخدام می‌کنند که به طور موثر هر دو مهارت طراحی خلاقانه و دانش جامع اینکه چگونه آن طراحی را به طور استثنایی دوستانهٔ کاربر و بدیهی برای کاربر نهایی کنند را ترکیب می‌کند.
این تضمین می‌کند که تجربه‌ای بی‌دررو و جذاب خواهد داشت.
به همین دلیل اغلب عنوان شغلی UX UI designer را در آگهی‌های شغلی می‌بینید.
به طور ایده‌آل، شما باید هر دو را بدانید، اما می‌توانید به صورت جداگانه نیز به عنوان طراح UI یا طراح UX کار کنید.
کار کنید.
چنین طراحان UX را UX researcher نیز می‌نامند.
در واقع، این خود یک حرفهٔ جداگانه است.
می‌توان آن را UX designer یا UX researcher نامید.
به عبارت دیگر، این شخص صرفاً به تحقیق و بررسی یک محصول خاص مشغول خواهد بود.
برای مثال، چیزی مانند Spotify یا برای ساده‌تر کردن، YouTube را در نظر بگیرید.
و احتمالاً حتی یک تیم کامل محققان وجود دارد که همه چیز را مربوط به این اپ تجزیه و تحلیل می‌کنند.
به این YouTube، کدام دکمه راحت است؟
کدامی نیست؟
کدام ویژگی دوستانهٔ کاربر خواهد بود؟
کدامی نخواهد بود؟
آنها روی طراحی، رنگ‌ها یا ظاهر YouTube کار نمی‌کنند.
آنها صرفاً به درک اینکه چقدر محصول دوستانهٔ کاربر است متمرکز هستند.
این‌ها UX researchers یا UX designers هستند.
و البته من اخیراً یک دورهٔ جامع در مورد تحقیق UX منتشر کردم.
آن تمام جاهای خالی شما را در مورد این موضوع پر خواهد کرد.
من پس از این دوره توصیه می‌کنم به آن نگاهی بیندازید.
به هر حال، می‌توانید در گروه تلگرامی من تخفیف بگیرید.
لینک در جایی در ابتدای این دوره است.
من درسی در مورد آن دارم، پس با من در ارتباط باشید.
اما در این دوره ما عمدتاً در مورد UI صحبت خواهیم کرد.
البته، این موضوع هیجان‌انگیزتر و برای مبتدیان جذاب‌تر است.
ما با آن آشنا خواهیم شد.
چگونه محصولات فناوری اطلاعات خود را زیباتر و صحیح‌تر کنیم.
و سرانجام، من یک مقالهٔ کوتاه را در مواد دوره برای شما باقی گذاشته‌ام.
اینجاست: مثال‌های طراحی UX بد.
شما را مستقیماً به اینجا می‌برد.
این یک مقالهٔ خوب است که واقعاً بدترین UX را به عنوان بدترین چیزی که می‌تواند باشد نشان می‌دهد.
و پس از آن فکر می‌کنم بلافاصله بفهمید UX واقعاً چیست.
برای مثال، تنظیم حجم با یک لغزنده مثل این که فقط باید آن را حرکت دهید.
راحت؟
خیلی نه، اما با این حال، این UX است.
آیا می‌خواهید حساب خود را حذف کنید وقتی روی خیر کلیک می‌کنید؟
انیمیشنی زیر اتفاق می‌افتد.
این واقعاً خیلی خوب است.
واقعاً تحت تأثیر قرار می‌دهد.
نبرد طراحی UI بد.
انتخاب یک تلفن فقط با لغزنده.
این نابغه است.
و این یکی به نظر می‌رسد با چرخ می‌چرخد.
حالت پیشرفته.
تولد شما ۳۰ سپتامبر ۲۰۲۱ است.
زودتر یا دیرتر؟
یا صرفاً تاریخ‌های تصادفی انتخاب می‌شوند؟
به هر حال، مقاله را بررسی کنید و خواهید دید که همهٔ این‌ها چقدر مضحک و خنده‌دار می‌تواند باشد.
بله، البته مضحک است.
در واقعیت، البته احتمالاً چیزی مثل این را ایجاد نمی‌کنید، اما امیدوارم که حالا واقعاً فهمیده باشیم UI چیست و UX چیست، و آمادهٔ ادامه هستیم.